Ця тека містить правила спортивних змагань із різних видів спорту. Усі документи написані українською мовою. Середня довжина документа — 77 сторінок.

Кожен документ пропонує чітке та структуроване викладення правил, які регламентують проведення змагань, а також забезпечують справедливість та безпеку учасників.

Основні розділи документа з правилами змагань містять таку інформацію:
- загальні положення, де описано сферу застосування правил;
- терміни та скорочення, які використано у правилах;
- правила ігор та проведення змагань, часто з урахуванням різних дисциплін та видів описаного виду спорту;
- процес організації змагань та регламент змагань;
- вимоги до місця проведення змагань, інвентарю та устаткування;
- вимоги до учасників змагань та кваліфікаційні критерії;
- правила формування команд у командних змаганнях;
- медичний контроль учасників змагань;
- суддівство змагань, набір очок та визначення переможців;
- порушення правил змагань, штрафи та дискваліфікація;
- протести учасників та оскарження рішень суддів;
- антидопінгові правила та заходи;
- заходи з запобігання корупції на змаганнях.

Правила деяких видів спорту також містять етичні положення та положення з адаптації виду спорту до потреб ветеранів війни, осіб з інвалідністю й осіб з обмеженнями повсякденного функціонування.

Правила можуть містити схеми та таблиці, більшість з яких розміщено у додатках наприкінці документів.

Правила спортивних змагань є основним джерелом інформації для організаторів, суддів та учасників спортивних змагань, забезпечуючи єдині стандарти та розуміння правил гри для всіх залучених осіб.
